---
title: 9个月工作记
tags: 
- 记录
index_img: /article_image/530.jpg
banner_img: /article_image/530-2.jpg
categories:
- 技术
---

>同学们陆续发了工作一年记，于我虽然没有更多的波澜，不过也想对自己工作快9个月的日子有些总结，也能看看后面的职业规划、重心调整。

不知道为什么，可能出于一些人的影响，总喜欢对自己的经历进行分段式标记，可能这样对记录成长更有帮助吧。

去年8.9工作以来，嗯，虚晃一枪的生日入职（我身份证上的日子是8月9日，但其实那是我阴历生日），也没有生日福利。9个月的时间里前半年是在边缘的教会生活中度过，这其中还花了几个月投入在一段感情里，后小半部分则是完全陷入冲突和被拒绝的情绪里，中间还参杂着上半年交接团契后的后劲，umm，说来又可以写一篇了，这周找时间写出来吧。今年的后3个月则是进入到了另一个群体之中，小心翼翼地融入，然后就是肆无忌惮地放飞自我。当时雅文说这个群体有种神奇的魔力，确实是，很喜欢这里的每一个人。如果有人因为不可抗力的原因需要离开，我想我应该是那个最伤心的吧。这么说来，当时那个放松的，有关系粘性的小梅又回来了。

为什么按照这个时间点来划分呢~因为工作时间确实不长，再要划分就要根据参与项目来分了，这，<s>有点不属灵</s>，哈哈哈不是。可能这是我尝试更用祂的视角来解读吧。（这里也能写一篇，咱就是说，表达能力有点更不上了）

前半年其实更像是要站住脚的半年，啥也不会（现在其实也是半吊子），怎么说呢，心里多一份紧张和不安吧，不知道该以什么样的方式在这个环境存在。不知道怎么和同事相处，技能当然也不熟练。咱就是说，把慢热在工作里发挥到了淋漓尽致，我是慢热型，不过可能之前是在比较信任的群体里，所以可以表现地比较快和熟络。但仔细想想，当时去到磐石的时候，其实也有一年不知道该怎么和人相处。这样也没啥不好的，不是因为神奇的慢热和稳定所以才没被异端带走嘛！（小梅大一的时候有人特主动聊天和关心，就算因为说了在委身群体的一句坏话，导致直接拉黑人家哈哈哈哈，后来得知对方是异端）

所幸，感恩的是，在入职的时候，有一个隔壁教研室的同学（叫他老戴了）一起入职，怎么说，给小梅提供了一丝关系上的安全感吧，因为有熟悉的人，所以不至于太过于缩起来。当时两个月转正的时候，HR评价我和老戴说：我面试的时候看起来很热情活络，完全不像是一个工科男的样子，但是怎么工作了一段时间发现，有点拘谨，放不开。反倒是老戴，面试的时候一副工科男的表现，工作的时候倒是能放得开。哈哈哈，没办法，小梅是在陌生环境里放不太开。老戴的存在在心理上给了许多安慰，不过在部门里，跟组里还有其他同事其实还是很拘谨，一个年长些的姐说，看我一个人在角落的工位里都快抑郁了哈哈哈。没错，我是可以不太在意周边人对我的评价、眼光，但前提也是我把自己给隔绝出来，看起来有点格格不入。在这个阶段的最后，部门里来了一个新同事，坐我后面，话匣子就打开了，可能有比较相似处境的人更容易走在一块打开自己吧。就开始好起来了。。。

哦对，为什么我会在工作环境里总有颗提防和融不进的状态（这个后面想着写在职场做见证的文里，还有大篇幅，这里简着写吧），可能还是自我中心吧，怕被冒犯和伤害，带着自以为的认知去到人中间，对于上帝做王这件事没有体认和信靠。（详情请见创21：22-34）

后三个月，出于不可调和的矛盾我还是决定离开待了一年的教会，虽然有我倾注诸多心血是事工，但再待下去对自己生命的损坏可能更大。然后，开始慢慢修复原来破损的关系、个人形象以及教会生活，也有放飞自我吧~~~哈哈哈，找寻到了多年前快乐的自己。可能对于人的成长来说，与之相匹配责任才是合宜的吧，看的过高或者逃避对于人都不太靠谱。现在跟一群同龄人一起成长，操练生命、磨合关系（可能还没有到那个程度），哈哈哈快乐多。

话归工作上面，前半年在做一些可能对自己技能没啥帮助的事情，开始的时候画原型、后面进入项目完成了个别功能，但是是处于照葫芦画瓢，不知道其所以然的层面。所以让我去想，可能啥也没学到，最多是把项目熟悉了一下，还只是我做的那方面，其他也是不清楚。这种危机感到今年上半年转入数据组达到了前所未有的地步，我清晰地记得，那天开完会我陷入深深的惶恐中，原有的项目了解但不呼吸，又要带着研究的心态进入一个新的课题，基本功没有，到头可能新项目也只能干半拉。不说核心竞争力了，生存到头来都可能是个问题。可能当时那个眉头紧锁让部长有些许觉察，第二天找我谈话的时候就着这些聊了许多，半个月后也因为另一个项目急需用人，临时抽调过去完成部分功能。时间紧的坏处是让本来心理承受能力不好的小梅倍感压力，那种追求做好但是时间不够、那种害怕完不成任务被他人看低的压力侵袭而来，让我好透不过气。好处就是，在极短的时间里让我上手并熟悉了基本框架并实现部分功能。我不想轻视压力带来的副作用而只看到迅速成长，因为副作用也是极端情况下表现出的心里的软弱。感恩的是，在那种压力下，我找到了神，对自己不要求过高而带来的解套，诚实面对所做的事情（这个还是要继续操练，毕竟沟通里的压力还是很大）。后面回到原来的项目组中，好像一度又回到原有的CV工程师模式中，只需要去拷贝现有功能，而不需要动脑子想后面的实现原理。危机感在每一次遇到一个问题没思路去解决只能傻瓜似的问的时候出现，change it now...

这一段时间处于成长缓慢的时期，不太想把责任归于在处理旧伤上，自身确实对于工作的规划成长没太上心。导致还是在前半年的那种CV工程师的水平，虽然后期进了个紧急项目，在一些技术上有了更多的练习，不过这种赶鸭子上架似的成长，着实有点痛苦。那我想后面，需要有个职业规划吧，此外，也需要有个成长目标（目的当然是有的啦）。

先到这，，，慢慢写，慢慢成长，慢慢就是最好的