---
title: 毕业一周年记
tags: 
- 记录
# index_img: /article_image/530.jpg
banner_img: /article_image/607.jpg
categories:
- 成长
---
<h4 style="text-align:right">——写在wuli嘉慧的毕业季</h4>

>写文被催更成就达成~~~

上一篇工作总结文算是给自己了点工作的仪式感。同时因为请小D帮忙校正，也是开启了“被迫”更文，这种感觉还挺不错，因为知道有人在看嘛。不过最主要的，记录和总结应是于己有益的。这是接下来想写的内容，算是立下Flag吧。

##### 接下来有想法会写的内容：
- [ ] 碎片加更：回到老环境之后，成长进入正常轨迹，有一些想法还有灵感可以继续记下来
- [ ] 工作、技术博客：前两年可能还是关注于工作整体，等到技术进深可以记录一些技术内容
- [ ] 见证：工作里的见证是人生目的，所以也会继续更新。已经有一篇有想法的抽时间写出来
- [ ] 个人成长：这里有两篇，一篇是自我中心的文，一篇就是现在所写的啦！

**毕业一年啦！** 这一年发生了太多的事情，延毕、找工作、追一个姐妹、跟一个弟兄起了很大的冲突，回到磐石。每个阶段都有每个阶段的功课，或尽忠、或突破舒适圈、或勇敢，可能一段时间之后就会忘却，不过有件事还是值得一提的。

服侍学生有整四个年头，毕业从服侍当中离开，因为未处理的伤害和交接又花了差不多一年的时间。随着嘉慧毕业，服侍学生这件事可能可以告一段落了。嘉慧是我19年进入服侍角色后来到我们中间的一位姊妹，我们见证了两批毕业生的全部在校时间，时间跨度也达到了五年，这于我是一笔可以细细思想的经历，可能有伤害、可能有误解，也可能很多事情我还没想通，不过，写出来，可能会将我的眼目逐渐脱离我自身，进入更大的视角，觉察祂的美意。

（调起的有点高，不太好写了哈哈哈）
从哪下手呢，事情里面的线头有点多，以至于连下手都有点困难，就从南京留不下人开始吧。在最近聚会的地方，有一位姐妹可能因为工作的原因会离开南京，之前也有一位弟兄离开。我心里还挺舍不得的，我以为我习惯了离别。之前梦姐问过我一个问题，她说东叔（21年左右，我已经被学生们称为东叔了），你在这这么长时间，看着人来人往，你不难受吗？我当时的回应是，可能因为我在这有一群支撑我的人在，所以感觉还好，没有那么伤离别。但是现在我发现不是的，**不太难受可能是因为我关注的只是他们能不能留在南京，而不是与他们有个人的互动。** 

这句话说起来有点抽象，怎么来表述呢？就像是，我出于责任感地与一群人在一起，是尽心尽力地做事情，可能也期待与这群人有位格性地交流，但是总出于救赎者、或者说要把他们带成什么什么样的视角总让我表现的非常抽离。越说越糊涂了是不是，你就想象着，一个机器人，他忠实的执行着照顾孩子的任务，父母呢，花费挺多的时间优化机器人的算法和电路，机器人可以非常棒地理解孩子的需求，甚至也可以对孩子的行为模式进行预判。但是，问题出现在哪里，问题在于，父母并没有陪伴孩子。可能对于那个时候的父母，觉得处于远远地了解孩子的地方洞悉一切是挺爱孩子的。“我了解你的一切啊，甚至我的视角比你高，可以预查到你不知道的东西”，没错，更高的视角是重要甚至必须的。但是，孩子，可能也需要一个真实的父母活在身边，陪伴他。

好了，可能以上的表达对于我自己的经历和反应来说，还不够贴切，我是想表达几个点：抽离、没有陪伴、觉得自己很爱学生。（进度出乎预料的快）自我省察到此，可能之后有契机，我会想到更多。

为什么这件事我非提不可呢？在之前的信息之中提过一个概念：如果说天路历程是一场球赛，那么你在教会里面，是处于球员的视角？还是处于观众席的视角？我的回应是：都不是，我想做裁判。

于观众，我没有那么置身事外；于球员，我总觉得自己的视角高其一等，以至于好像我们不是一类人。那我又置身何地呢？我像是裁判，以”公正“的视角平等的断定每个人的表现和天赋；我又像是教练，我可以看到每个人的潜力，看到每个人要成长的地方，我可以给他们指导，鼓励和方向，但惟独不是那个一起踢球的人。我的抽离对我的队员来说，感受到的是距离，于我自己，更多体会到的则是孤独和无人理解。

举了个例子，又自我剖析了一遍。确实有自己的原因，也确实有群体的原因。换了个环境之后，跟新的一群人开始相处，也有相处时候不舒服想要逃离的时候，或者想要以更高视角观之取代困难地亲自处理的时候，同时也有因为经验而又自觉地带着大家一起学习的时候。不过我想，之前的服侍应该让我看到的是，我自己的软弱，当我面对人际关系里面痛苦时候的逃离，当我简单以为思想就可以代替遵行时候的怯懦（以视角高于他人的骄傲掩藏我做出来的惧怕，没错，去面对关系里的张力以及和具体的与我不同的人会带给我压力）。

而这些，应该让我谦卑地在祂面前。



