---
title: 碎片.0222
date: 2023-02-23 08:40:08
tags: 数算恩典
categories: 碎片
---

>周二和凌云聊了一通之后，对自己去年一年的经历有了另外一番视角。

今年1月29正式决定从沃土离开回到众家之家，期间经历了很多谎言、不解，虽然从理性和朋友的回应中知道，回去确实可能是一个更好的选择。但是，心里还是隐隐觉得自己是失败的，起码在人际关系方面是失败的，在与和自己不同的人相处方面是失败的。（所以为了不让别人先来定义我，总给自己冠以“逃兵”的称号，实为逃避罢了）

带着这种卢热的心思，其实我一直也没想过去处理，或者确认别人的感受什么的，实际上可能大家也没这么多想法，就是慢慢在新的教会慢慢适应就好了。直至周二因为啥来着，跟小席唠起来了。对于我这种人，其实人际关系很大的问题在于不信任，越亲近或者越有期待，就越不信任，直至落在自我怀疑的漩涡里面。不信任，又很相信自己的感觉，好嘛，落在自我的猜测和怀疑里面也就在所难免了，猜测对方的动机是什么，怀疑对方是不是真的接纳自己，实是对自己是不是配的存在很大怀疑，所以表面上的social其实可以理解为在为自己赚取些什么。扯远了，，，

就在“剖析”自个获得短暂释放的时候，有个很意外的发现，**我的信任感增加了**。倒不是说我就开始对人的信任感恢复至正常水平，只是我开始不偏信自己的感觉，开始跟人求证，起码是跟很亲近的朋友求证他们的反应，（当然求证反应会暴露自己的感受，而很多感受，暴露出来是不安全的，比如不希望朋友看到自己的多疑和受伤），我的信任感、安全感开始慢慢成长起来。可能是落在怀疑的网罗里太累了吧，选择信任别人，同时破碎自己的安全感区域虽然短暂痛苦，但确实一笔值得的投资。

**好了，我原以为这件事到这里，让我对去年的卢热经历有个改观就结束了，其实还有后续，那是我想过但是却无力的事情。**

我有从人际关系的模式反思过与上帝的关系，逻辑很简单，观察自己跟人的相处模式，看看是否也是和上帝表现类似，然后再类比其后的动机。前面说到，我和人的关系里，有很大的成分是不信任，特别是我自己遇到一些事情的时候，如果别人不以我能看到的行为介入，我会怀疑他/她的爱心，不为别的，我身处在痛苦中，你为什么无动于衷。进而我会做什么呢，我会作，会变相折磨自个，然后吸引对方的关注。想想是的，感受是一方面，没有感受到对方实际的关怀，另外也是怀疑，怀疑对方是不是真的有爱心（当然其后，不自爱，在这过程中与神的链接不做考虑，只是在类比相处模式）。

那和爱我的父神之间的关系呢？？！！虽然很长时间我觉得我和上帝的关系算是比较真实的，可以有一些比较真实的感受，但有个角落是我忽略的，就是我是感受型的，那对于神救赎的工作，祂的爱，我真实感受到的又有多少？当人去述说上帝的工作，说到感受到天父的保护，我能否同理（我不是自我感觉同理心很强嘛！！！哈哈哈，对于人经历的部分确实强，但对于经历神的部分，是说自个要求高？还是说有分辨性？没错，我是说大多数人都没有真实的感受，umm，还是有真实的，就是当他们分享的时候我觉得有个难受，可能那个感受太个人化了，让我听起来不舒服。还是说跟神的链接就很弱，以至于缺少经历）？

我对上帝**个人性**的感受是很少的，比如：啊，上帝是如此如此爱我啊；啊，这件事真的是上帝的保守啊等等。

那我印象里的上帝是什么样子呢，祂就是冷眼旁观的，或者说是一个不主动的，只有我表现得好，但也不是律法主义的那种只有达到标准才会被接纳的那种表现好，是只有我状态好，才贴近我，我表现不好，会定义我不好，然后看着我改变了继续亲近我的形象。但事实上不是这样的对不对，辨析出来就知道这是极大的谎言！！我对上帝作为的感官还是很封闭的，下一步可以操练一下。

话说回来，聊天那件事，让我对上帝关闭了的感受，久违的打开了一下下，感受到上帝即使在那种不堪的环境里，依然看顾保守我，带领我。卢热的羞耻感也随着消逝不少。所以，要趁着祂可寻找的时候寻找祂，趁可寻找的时候祷告祂！